---

copyright:

  years: 2018
lastupdated: "2018-05-22"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}

# 啟用多因子鑑別
{: #enablemfa}

多因子鑑別 (MFA) 會要求所有使用者在登入期間，除了標準 IBM ID 和密碼，還需要提供以時間為基礎的一次性密碼，為您的帳戶新增額外的安全層。這通常也稱為雙因子鑑別 (2FA)。針對您的帳戶啟用此功能，不僅要在登入時使用其他安全標準，還需要在新增至您帳號的所有使用者中使用。

## 考量

在對您的帳戶啟用多因子鑑別之前，請先檢閱下列考量：

* 當您啟用帳戶的 MFA 時，新增至帳戶的所有使用者都必須在下次登入時完成 2FA 程序。
* 啟用 MFA 之後，使用者和服務 ID 的 API 金鑰將繼續運作。
* 如果您需要使用原生 CF CLI 或使用者介面登入 Cloud Foundry，則在帳戶啟用 MFA 之後，您必須使用 API 金鑰或單一登入 (SSO)。
* 對於使用聯合身分登入的使用者，不支援 MFA。
* 為您帳戶中的使用者規劃通訊與支援策略：
  * 選擇您計劃啟用 MFA 的日期和時間，以期對企業造成最小的影響。
  * 啟用 MFA 之後，通知您的帳戶使用者如何[設定](mfa.html#setupapp)的資訊。
  
如果您有一個鏈結的帳戶，且先前[在控制入口網站中設定了 2FA](/docs/customer-portal/cpenable2fa.html#customerportal_2fa)，請考量下列項目：

* 您的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 帳戶的 MFA，會延伸跨越您的鏈結帳戶的平台及基礎架構服務。因為 MFA 帳戶設定會置換控制入口網站中的 2FA，您可能選擇停用您購買且只為基礎架構資源設定的 2FA，而支持 MFA 設定選項。
* 如果您是聯合使用者，則不支援 MFA。因此，建議您只為基礎架構資源保留您的 2FA，以確保資源安全。

## 啟用多因子鑑別

若要啟用 MFA，您必須是帳戶管理者。啟用 MFA 並不會影響已登入的使用者，因為對帳戶強制執行 MFA 只會對新的登入生效。為帳戶啟用 MFA 的任何管理者，都應該通知帳戶使用者已啟用 MFA，並說明使用者下次登入時對他們的影響。 

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取**，然後選取**設定**。
2. 選取**多因子鑑別** &gt;，然後按一下**套用變更**。
3. 在確認視窗中，按一下**是，我確定**。

## 設定一次性密碼
{: #setupapp}

在您啟用帳戶的 MFA 之後，必須在下次登入時，使用鑑別器應用程式來設定一次性密碼。帳號中的所有使用者也必須在下次登入時設定一次性密碼。 

請完成下列步驟，以便第一次使用鑑別器應用程式來設定一次性密碼：

1. 使用您的 IBM ID 及密碼登入。 

啟用 MFA 之後，可能需要最多 5 分鐘，您才能夠登入回來並設定 MFA。

2. 在**需要驗證**畫面上選取**驗證**，以使用鑑別器應用程式設定 MFA。
3. 選取**設定您的鑑別器應用程式**，讓一次性驗證碼傳送至您的電子郵件，以繼續設定鑑別器應用程式。
4. 選取**驗證**。
5. 使用您的應用程式掃描條碼，或按一下**無法掃描條碼？**輸入手動提供的金鑰。 
6. 按一下**繼續**來輸入您的驗證碼。
7. 輸入驗證碼並選取**驗證**。 

如果您遇到錯誤訊息，指出您已設定鑑別，但驗證碼無法運作，或是您沒有驗證碼可以輸入，則必須與[服務台](https://www.ibm.com/ibmid/myibm/help/us/helpdesk.html){: new_window} ![外部鏈結圖示](../icons/launch-glyph.svg "外部鏈結圖示") 聯絡，以重設您的 MFA 登記。
{: tip}
{: #mfahelp}


## 停用多因子鑑別
{: #disablemfa}

若要停用 MFA，您必須是帳戶管理者。停用 MFA 並不會影響已登入的使用者，且動作會對所有新的登入生效。

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取**，然後選取**設定**。
2. 選取**標準** &gt;，然後按一下**是，我確定**。
3. 在確認視窗中，按一下**是，我確定**。
